

第235章 致各位亲爱的读者


	
    致各位亲爱的读者：

	    非常幸运地和阅文有了这次网络连载的合作，得以在漫长的时间里和读者们相互陪伴。③≠八③≠八③≠读③≠书，.↗.o●直面读者的意见起初令我颇为紧张，但我终于得以克服了长时间把自己封闭起来写作，越写情绪越低落的习惯。

	    因为抑郁症的缘故{病情并不很严重，有失眠和精神状态低落，但并不到对人生失望这样的程度}，这段时间一直都在运动、恢复固定的作息时间表来康复，很有些成效——跑得肯定是越来越快了——还找到了《龙族》系列最终走向的一个调整方案。＋∧八＋∧八＋∧读＋∧书，.※.→o但这时候回头去看前面的章节，有些部分的连载达不到我对出版定稿的要求，不得不为自己在初稿阶段的疏忽而重新来做修订。

	    因为是从纸媒体时代开始写作，虽然对网络连载的模式越来越有兴趣，但心里仍旧会觉得最终印在纸上的那本书是务必反复修订以令其完美的。所以就像《龙族iii》当时的大幅度修订那样，这次我将花费几个月的时间对《龙族V》做一字一句的修订。

	    为了尊重已经阅读网络连载版的读者们，故事走向不会发生本质变化。

	    事实上失眠和抑郁已经困扰了我相当长的时间，一则是刚刚开始网络连载的时候不适应这样的节奏，二则工作和生活也发生了相当大的变化，三则就出版和再版与此前出版社的交流不甚顺利，《龙族》在市场上断货很久，我一直合作的责任编辑也离开了，时感茫然和不顺，有个很长的时间不适应。

	    及时出现的读者批评和建议对我的帮助事实上非常巨大，我曾说“我是出身于读者群中的作者”，每在重要的时刻，给予我帮助的都是各位亲爱的读者。

	    虽然最近的连载越来越顺利，但深觉为这个作品写好一个真正的结局，让它完整有意义，值得一直被放置在各位的书架上，我有必要痛下决心通过一段时间的断更来完成这个修订的工作。之后它将进入出版的程序，而我也会带着新印出来的书前往各地，和读者们见面，迎接大家的读后感和意见。

	    非常抱歉这次长时间的断更，但这不意味着我会停止写作，集中修订完成之后，我会重新回到连载，并和大家重逢。

	    江南

	    请勿担心，我没有任何其他健康上的问题，我很好，这个越来越好的状态令我觉得我能改好《龙族V》。11


	zj_bktj();

	

